# 二次创作指引

!!! info "概述"
    这是一篇关于使用 Echo-Live 进行二次创作的指引，用户在一般情况下应该尽量遵守。如果出现例外情况，最好使用现行法律法规或常识判断此指引是否合适。

无论您如何使用 Echo-Live，您都应当遵守我们的[授权协议](copyright.md)。

## 何为二次创作？

维基百科对于二次创作的解释如下：

**二次创作（Derivative work）**，又称**再创作**、**衍生创作**或**二创**，产生的作品称为**二次创作物**（或**再创作物**、**衍生创作物**）。二次创作常指戏仿以及同人文化中的再创作，但由于其并非版权法上的常用概念，其实质涵盖范围难以确定，有人认为其还包括翻译、改编等各种对已存在着作物的文字、图像、影片、音乐进行的改作，这与版权法上的衍生作品相类似。

换言之，二次创作包括了仿作、改编、引用并加以发挥等创作模式。二次创作并不是把别人的作品剽窃过来，当成是自己的；相反，二次创作是明显地以某作品／项目／角色为基调来改编、仿作或加以发展，它的引用及改变意味是很明显的。[^1]

### Echo-Live 可以进行哪些二次创作？

1. 用于直播：通过在 OBS 等直播软件中安装 Echo-Live 进行表演。
2. 制作视频：录制 Echo-Live 运行画面作为视频素材使用。

### 哪些行为不属于二次创作？

我们认为以下行为属于**二次开发**，而非二次创作：

1. 针对 Echo-Live 的源代码、多媒体资源文件进行任何形式的修改。
2. 开发适用于 Echo-Live 的主题、扩展等衍生作品。
3. 将 Echo-Live 嵌入到其它作品中。

如欲为 Echo-Live 的开发作出贡献，请您了解 Echo-Live 在 GitHub 仓库中的贡献者行为准则。

## 关于署名

使用 Echo-Live 进行二次创作时不强制要求署名，但建议您在合适的位置标注使用了 Echo-Live。

## 关于 EchoLiveChan

EchoLiveChan（或称 “EchoLive酱”）是 Echo-Live 的拟人形象，由 Sheep-realms 创作，用于 Echo-Live 的立绘互动功能。

我们授权您自由使用此形象，但请注意这并不代表此形象已被贡献到公有领域，我们仍建议您注明来源。

### 角色设计

EchoLiveChan 是一位活泼可爱的少女，乐于倾听各种声音，解读各种文字，帮助人们建立沟通的桥梁，并以自己喜欢的方式传播自己的所见所闻。

#### 外貌特征

1. 身高 158 厘米，年龄和体重保密。
2. 淡蓝色短发，具有特殊形状的外形类似于 Echo-Live LOGO 的呆毛。
3. 头发上别有 Echo-Live LOGO 银色发卡。
4. 一对有着蓝色瞳的眼睛。
5. 上衣为浅色短袖水手服，领子、护胸布、袖口为蓝色，袖口有两条白色线条，领子和护胸布上各有一条白色襟线。水手服下摆上用某种密文写着 “ECHO-LIVE”。
6. 下衣为蓝色百褶裙，下摆有一条白色线条，长度较短。
7. 腿上穿着过膝白色丝袜，袜口较高，但不超过百褶裙下摆。
8. 脚上穿着黑色玛丽珍鞋（又称 “圆头鞋”）。
9. 喜欢穿白色内裤。

#### 性格特征

EchoLiveChan 具有元气、好奇的性格特征，对待喜欢的事物非常认真，遇到不擅长的事情会使她表现得像个笨蛋。

#### 语言特征

由于喜欢解读各种文字，EchoLiveChan 掌握了多种语言，这其中也包括了人造的、被人遗忘的、不常用的语言和密码。

#### 经历

她最近解读了一种遥远而又美妙的文字，她很喜欢这些文字，并将其写在了自己的衣服上，还制作了以这种文字为原型设计的发卡。

每逢特定节日，她会悄悄给刚刚打开 Echo-Live 的用户发送一小段问候消息，有用户收到了以后表示非常开心。

她似乎被赋予了某种特殊使命，这种特殊使命曾经过多次传递。


[^1]: [二次创作 - 维基百科](https://zh.wikipedia.org/wiki/二次创作){ target="_blank" }